Sejauh ini kita telah mengetahui bahwa
kelas AudioManager
dalam framework Android mengizinkan
kita untuk meminta audio focus
saat kita perlu memutar audio.
Android juga mengizinkan kita untuk
membatalkan audio focus setelahnya.
Kita juga bisa menlistkan
listener agar diberi tahu
saat status audio focus berubah.
Ini berarti bahwa kita akan
membutuhkan contoh objek
AudioManager di activity kita sehingga
kita bisa mengelola audio focus.
Jika kita melihat tutorial audio focus
ini, di bagian berjudul
Managing Audio Focus, dikatakan bahwa
kita bisa menggunakan baris kode ini,
Context.getSystemService dengan
input AUDIO_SERVICE
untuk mengambil contoh
kelas AudioManager.
Dari baris kode ini, kita melihat bahwa
AudioManager merupakan system service.
Ini kali pertama kita mendengar tentang
system service.
Jadi, ada system services
yang memberi semua aplikasi
fungsionalitas bersama.
Hal-hal seperti layanan notifikasi,
atau layanan pengelola alarm.
Dan ada beberapa layanan yang
mengizinkan kita mengakses
komponen peranti keras di perangkat
seperti layanan pengelola lokasi.
Tapi, pada akhirnya, system service
hanyalah kelas Java dan Anda bisa
berinteraksi dengannya dengan memiliki contoh
objek dan memanggil metode-metode di dalamnya.